It's that during the first 3-4 days, the oocyte that
Es que durante los 3-4 primeros días, el ovocito que
you see there, it's not called an oocyte, it's now called a zygote.
ven ahí, no se llama ovocito, ahora se llama cigoto.
But now there's something very important, because it's an algorithm that will repeat
Pero ahora hay algo muy importante, porque es un algoritmo que se va a repetir
throughout development.
durante todo el desarrollo.
I asked you to remember one thing, to understand the movements well,
Les había pedido que recordaran una cosa, que entendieran bien los movimientos,
the notion of growth.
la noción de crecimiento.
of developmental movements in growth.
de movimientos de desarrollo en el crecimiento.
Now, I'm going to ask you to understand this process well.
Ahora, les voy a pedir que entiendan bien este proceso.
So we have another image of polarity.
Así que tenemos otra imagen de la polaridad.
These first two life cells will now divide
Estas dos primeras células de vida ahora se dividirán
extremely quickly and more and more to form a cluster of
de forma extremadamente rápida y cada vez más para formar un paquete de
small cells.
pequeñas células.
But these first two life cells respond to a polarity,
Pero estas dos primeras células de vida responden a una polaridad,
that means they won't divide.
eso significa que no se van a dividir.
divided at the beginning at the same speed.
divididas al principio a la misma velocidad.
And the fact that they don't divide
Y el hecho de que no se dividan
at the same speed, it responds
a la misma velocidad, eso responde
again to polarity.
de nuevo a la polaridad.
Every time I have cell division,
Cada vez que tengo una división celular,
I have an increase in my membrane
tengo un aumento de mi membrana
and I have a loss of fluid outside.
y tengo una pérdida de líquido al exterior.
I have a small exudate.
Tengo un pequeño exudado.
So, what will it do?
Entonces, ¿qué va a hacer?
It will create
Es que eso va a crear
a mass of cells with,
una masa de células con,
next to it, overall,
al lado, en el conjunto,
a first small fluid cavity
una primera pequeña cavidad líquida
that will appear.
que va a aparecer.
And in
Y en
the first instance, during the first few days, in fact, it multiplies, but the
un primer momento, durante los primeros días, de hecho, se multiplica, pero el
whole
conjunto
does not grow. And so, for a certain time, as I have an information of
no crece. Y entonces, durante un tiempo, como tengo una información de
multiplication
multiplicación
and a small loss of water, I have an overall increase in my membrane and an overall
y una pequeña pérdida de agua, tengo un aumento global de mi membrana y un aumento
increase in my cells, in a confined space. What does that mean? That I have an increase
global de mis células, en un espacio restringido. ¿Qué significa eso? Que tengo un aumento
in my overall metabolism that increases, or in other words, I have an increase
de mi metabolismo global que aumenta, o en otras palabras, tengo un aumento
in energy.
de una energía.
potentials that are developing.
potencial que se desarrolla.
You didn't understand everything, I'll repeat.
No lo han entendido todo, lo repito.
Initially,
Al principio,
you see the image,
ven la imagen,
I have my first two
tengo mis dos primeras
life cells in a confined space
células de vida en un espacio restringido
of a membrane called
de una membrana que llamamos
the zona pellucida.
la capa felícita.
Inside, I find myself
Ahí dentro, me encuentro
with the first two cells.
con las dos primeras células.
What do both of them have?
Ambas, ¿qué tienen?
We observe that each of them has
Observamos que cada una tiene
a nucleus inside.
dentro un núcleo.
Never
Nunca
without...
sin...
They are always eccentric, contained in a plane.
Siempre están excéntricos, contenidos en un plano.
Cell A and cell B.
La célula A y la célula B.
Well, depending on the polarity, one that is closer in its metabolic field,
Pues bien, en función de la polaridad, una que está más cerca en su campo metabólico,
will divide, so divide, a little faster
se dividirá, por lo tanto, se dividirá un poco más rápido
than that one.
que esa.
We observe that it will form this.
Observamos que esto formará esto.
A little faster.
Un poco más rápido.
Each time I have a division or cellular cleavage, I
Cada vez que tengo una división o una segmentación celular, tengo globalmente un aumento
have an overall increase in the length of my membrane,
de la longitud de mi membrana,
so more surface area for exchange, and
por lo tanto, más superficie de intercambio, y
an overall increase compared to this one.
un aumento global en comparación con esta.
And in addition, I have an overall increase compared to this one.
Y además, tengo un aumento global en comparación con esta.
on the side, an exudate, a little fluid that leaves,
al lado, un exudado, un poco de líquido que sale,
which will be here a little more than a little
que se va a formar aquí un poco más que un poco
fluid that appears. Now, I'm going to show you a short film
de líquido que aparece. Ahora, les voy a mostrar un pequeño video
that shows us this
que nos muestra esta
asymmetric division, because if it was really like we see in the little
división asimétrica, porque si fuera realmente como vemos en las pequeñas
things
cosas
that we've always believed, at the same time, it doesn't happen
que siempre nos han hecho creer, al mismo tiempo, no sucede
like that, it happens
así, sucede
In fact, it's just an expression of polarity.
De hecho, es solo una expresión de la polaridad.
What makes it go faster on one side than the other?
¿Qué hace que vaya más rápido de un lado que del otro?
It's not centered in the nucleus.
No está centrado en el núcleo.
There is a nucleus that is not, even exactly, there is one that is closer to a metabolic field.
Hay un núcleo que no es, ni siquiera exactamente, hay uno que está más cerca de un campo metabólico.
It is the one that will be closest to give the metabolic field.
Es el que estará más cerca para dar el campo metabólico.
So here, we see these first cells.
Así que aquí, vemos estas primeras células.
And we'll see here.
Y vamos a ver aquí.
Oops, you see?
¡Hop, ves!
Okay.
De acuerdo.
and then the other will follow
y luego el otro seguirá
after
después
and it's never similar
y nunca es similar
that means that in the body
eso significa que en el cuerpo
in life there is no
en la vida no existe
symmetry
simetría
but there is
pero existe
harmony
la armonía
so initially
así que al principio
it's not
no es
in the middle like that, I have two cells, it's powerful, capacity
medio así, tengo dos células, es potente, capacidad
for exchange, there are only two nuclei,
de intercambio, solo hay dos núcleos,
and then three cells, three nuclei, so
y luego tres células, tres núcleos, por lo tanto
greater metabolic exchange force,
fuerza de intercambio metabólico más importante,
because that, if I take a cell and put its
porque eso, si tomo una célula y pongo su
nucleus here,
núcleo aquí,
well here, this potential energy here, it's a metabolic potential.
pues aquí, este potencial de energía aquí, es un potencial metabólico.
it's a force of exchange, okay, it's powerful here, less
es una fuerza de intercambio, ok, es potente aquí, menos
strong here, less strong here, much stronger here, okay, I will always
fuerte aquí, menos fuerte aquí, mucho más fuerte aquí, ok, siempre me voy a
cleave like that, change myself, it's an important door, okay, now, imagine
dividir así, cambiar, es una puerta importante, ok, ahora, imaginen
that I am in the same space,
que estoy en el mismo espacio,
because for 3-4 days, the whole thing
porque durante 3-4 días, el conjunto se
divides more and more, but does not...
divide cada vez más, pero no...
I'm not growing.
No crezco.
At a given moment, I divide and it's as if, you imagine, I
En un momento dado, me divido y es como si, imaginen, voy
will mimic a power.
a simular una potencia.
Suddenly, it becomes internal like you have.
De repente, se vuelve interno como tú.
A mass of metabolic energy ready to explode,
Una masa de energía metabólica lista para explotar,
to come out, to go in search of new trophic forces.
para salir, para ir en busca de nuevas fuerzas tróficas.
Initially, I have like an energy, a mass energy, a
Al principio, tengo como una energía, una energía de masa, una
potential energy that builds up, a metabolic power that becomes
energía potencial que se construye, una potencia metabólica que se hace
very very strong, that concentrates for three days.
muy muy fuerte, que se concentra durante tres días.
That's a lot for three days.
Es mucho durante tres días.
I reach a sufficient concentration to around the 3rd,
Alcanzo una concentración suficiente para alrededor del 3,
4th day to do what is called a hatching phenomenon.
4º día hacer lo que llamamos un fenómeno de eclosión.
That means that the cell that is enclosed, the whole is enclosed in a tissue, all
Eso significa que la célula que está encerrada, el conjunto está encerrado en un tejido, de repente
of a sudden the force is sufficient for there to be a rupture
la fuerza es suficiente para que haya una ruptura
and I will go into my tube to go towards
y voy a ir por mi trompa para ir hacia
the implantation site.
el lugar de anidación.
At that moment, we have what is called the hatching phenomenon.
En ese momento, tenemos lo que llamamos el fenómeno de la eclosión.
But just before this hatching phenomenon, in this
Pero justo antes de este fenómeno de eclosión, en esta
layer, what did I tell you?
capa, ¿qué les dije?
Every time there is cell division, there is an overall increase in
Cada vez que hay una división celular, hay un aumento global de
the size of my membrane,
el tamaño de mi membrana,
an increase in the number of cells, therefore a metabolic increase, an increase in force,
un aumento del número de células, por lo tanto un aumento metabólico, un aumento de fuerza,
a power,
una potencia,
and in addition, there is an exudate.
y además, hay un exudado.
And the very first cavity that will appear, what does the water do?
Y la primera cavidad que va a aparecer, el agua, ¿qué hace?
It joins together, it forms a small cavity here.
Se une, forma una pequeña cavidad aquí.
And what is this small cavity called?
¿Y cómo llamamos a esta pequeña cavidad?
It is the first fluid cavity of the body.
Es la primera cavidad fluida del cuerpo.
But in fact, it will be called the blastocoel.
Pero de hecho, se llamará blastocele.
And typologically, what does that mean?
Y tipológicamente, ¿qué significa?
Blastocoel, the germ of the coelom.
Blastocele, el germen del cielo.
And you will see that this small cavity, we will see later,
Y verán que esta pequeña cavidad, veremos más tarde,
of great importance
de gran importancia
in the future cavity
en la cavidad futura
peritoneal.
peritoneal.
I will have what is called a phenomenon
Voy a tener lo que llamamos un fenómeno
of hatching.
de eclosión.
Initially, if I draw the first diagram,
Al principio, si hago el primer esquema,
I have many cells,
tengo muchas células,
and I have a cavity,
y tengo una cavidad,
and this cavity is always
y esta cavidad, siempre está
eccentric. Why?
excéntrica. ¿Por qué?
It is also the expression of a global polarity.
Es también la expresión de una polaridad global.
And the fact that there is this eccentric phenomenon, it will create a concentration
Y el hecho de que haya este fenómeno excéntrico, va a crear una concentración
of cells in one pole,
de células en un polo,
which is called the pole, you have the animal poles and the vegetal pole, the pole of
que llamamos el polo, tienen los polos animales y el polo vegetal, el polo de
assimilation.
asimilación.
A concentration of cells here.
Una concentración de células aquí.
Lots of cells.
Muchas células.
And here, I have less.
Y aquí, tengo menos.
First cavity here, you see, that appears.
Primera cavidad aquí, ves, que aparece.
It's a cellular exudate in a space,
Es un exudado celular en un espacio,
here, and between this level and this level, there
aquí, y entre este nivel y este nivel,
is the phenomenon of hatching.
hay el fenómeno de la eclosión.
That means that the membrane that is here around can no longer maintain the thing.
Eso significa que la membrana que está aquí alrededor ya no puede mantener la cosa.
Now, it's too strong, there's a rupture, and we see that
Ahora, es demasiado fuerte, hay una ruptura, y vemos que
there's a rupture here, and it starts to leave and come out.
hay una ruptura aquí, y empieza a salir y a irse.
The passage between this first cavity
El paso entre esta primera cavidad
with this exudate that forms the first cavity
con este exudado que forma la primera cavidad
which is called the blastocoel
que llamamos blastocisto
will grow.
va a crecer.
The difference between here and there
La diferencia entre aquí y aquí
is that it's much bigger.
es que es mucho más grande.
Because I have
Porque he
come out of the membrane.
salido de la membrana.
Remember, initially, for 3 days
Recuerden, al principio, durante 3 días
the embryo does not grow.
el embrión no crece.
Well, the thing doesn't grow,
Bueno, la cosa no crece,
it always stays like that.
siempre se queda así.
Except that inside,
Excepto que dentro,
there is a power.
hay una potencia.
And then,
Y entonces,
at a given moment, the tissue that surrounds me, there is a rupture, and boom, there
en un momento dado, el tejido que me rodea, hay una ruptura, y ¡hop!, hay
is hatching,
la eclosión,
I leave my egg, somewhere, and I find myself in this external environment, and
salgo de mi huevo, en algún lugar, y me encuentro en este medio exterior, y
in
en
this external environment, very quickly, I organize myself into a
este medio exterior, muy rápidamente, me organizo en una
concentrated zone of cells and a
zona concentrada de células y una
And it's always the same image, it's the blastocoel, but this time, which
Y es siempre la misma imagen, es el blastocisto, pero esta vez, que
will
va
become with what is called...
a convertirse en lo que llamamos...
An embryonic pole, that is to say a concentration of cells
Un polo embrionario, es decir, una concentración de células
more important on one side than on the other.
más importante de un lado que del otro.
And this pole, what is it? It's an assimilation pole.
¿Y este polo, qué es? Es un polo de asimilación.
Assimilate, it seeks to take the table.
Asimila, busca tomar la mesa.